			  	BOOTCAMP EDUZZ NA DIO
Lógica de programação
Metacognição -> “pensar como você pensa”
O QUE É LÓGICA ? sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas.
Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações 	para solucionar um problema.
“Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais”
O que é algoritmo? sequencia de passos para resolver um determinado problema.
O que é pseudocódigo? Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples(nativa, ou seja, em português a quem escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).
Fluxograma -> é uma ferramenta utilizada para representar graficamente algoritmo, isto é, uma sequência lógica e coerente do fluxo de dados. Um fluxograma é um tipo de diagrama pode ser entendido como uma representação esquemática de um processo. Podemos entende-lo, na prática, como a documentação dos passos necessários para a execução de um processo qualquer.
O que são variáveis?
Na programação, variáveis são objetos(uma posição, frequentemente localizada em um espaço da memória, destinado a um dados que é alterado durante a execução de um programa) capaz de reter e representar um valor ou uma expressão.
Podem ser classificadas em quatro tipos: Numericas, caracteres, alfanuméricas ou logicas
O que é uma constante?
È uma variável cuja valor não pode ser alterado durante a execução do algoritmo.

				TOMADAS DE DECISÕES E EXPRESSÕES
“São expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.”
Ex: 
50 +50
Total + 50

				Expressões literais
São expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante.
Ex: 
Nome = “jose”
Nome <- “jose”
Media <- (n1+n2)/2

				OPERADORES RELACIONAIS
“São expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos” (verdadeiro/falso)

					TOMADAS DE DECISÃO
Quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução.

					CONCATENAÇÃO
Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings*.
*String é uma sequencia de caracteres.

					DEFINIÇÃO
Agrupamento de duas ou mais células que, incluindo fórmulas, textos ou outras informações contida no seu interior, dá origem a um único resultado.

				ESTRUTURA DE REPETIÇÃO
Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comandou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador
				 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO
Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas(software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.
O que é obvio para você, certamente não é obvio para uma máquina. E se você quer que a máquina faça algo para você, você precisa, “falar com ela”.
A função das linguagens de programação é servir de um meio de comunicação entre computadores e humanos.
					BAIXO E ALTO NÍVEL 
Alto nível
Essas são aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de maquina.
Baixo nível
É aquela que se aproxima mais da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.

				COMPILADAS OU INTERPRETADAS
 Compiladas 
É uma linguagem de programação em que o código fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação.

Interpretadas 
É uma linguagem de programação em que o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador que em seguida é executado pelo sistema operacional ou pelo processador.

					PORTUGOL
“Portugol é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação, permite ao programador pensar no problema em si e não no equipamento que irá executar o algoritmo.”

				DESVIOS CONDICIONAIS 
“È utilizada a palavra reservada se, a condição a ser testada entre parênteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro”
				SE – SENÃO
Agora vamos imaginar que se a condição for falsa um outro conjunto de comandos deve ser executado. Quando iremos encontrar essa situação?

					CASO
Este comando é similar aos comandos se e senão, e reduz a complexidade na escolha de diversas opções. Apesar da sua similaridade com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não é possível o uso de operadores lógicos, ele apenas trabalha com valores definidos

					MATRIZ
Uma matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória.
A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices.
Os vetores são matrizes de uma só dimensão

					SCRUM

RESPOSTA LETRA B

					PAPEIS E RESPONSABILIDADES
(PO) – Product owner
(SM) – Scrum Master
(DEV) – Time de desenvolvimento (de 3 a 9 pessoas)

Product owner
Papeis e responsabilidades
Representante da área de negócios;
PO não é um comitê;
Define as funcionalidades do software(Product Backlog);
Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
Garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do Backlog no nível necessário;

Scrum Master
Papéis e funcionalidades

Garantir o uso correto do Scrum;
Scrum Master não é gerente de projetos;
Age como facilitador;
Auxilia o Product Owner no planejamento e estimativas do backlog;
Auxilia a equipe a remover impedimentos;
Treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade;

Time de desenvolvimento
Papéis e responsabilidades

Possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo que for necessário para entregar o software funcionando.

RESPOSTA LETRA D

RESPOSTA LETRA A

RESPOSTA LETRA B

					CERIMONIA SCRUM
Time box
Tempo máximo para se fazer uma cerimonia scrum ou sprint

Cerimonia scrum
Sprint = arracanda
É o principal evento da SCRUM
Duração de 1 sprint:
	30 dias corridos(ou menos);
Sprint
Composição de uma sprint:
Planejamento da sprint
Reuniões diárias (daily meeting)
Revisão da sprint (review)
Retrospectiva da sprint

REVISÃO DA SPRINT
Time DEV apresenta para o PO o trabalho feito.

Retrospectiva da sprint
Reunião da equipe para lições aprendidas 
TRANSPARENCIA

					PRODUCT OWNER
Quem é o Product Owner? O product owner(PO) representa o profissional que tem a visão do que será desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o público que vai utilizar os serviços e os objetivos a serem alcançados.

Realease planning 
Liberação ou lançamento de software(em inglês: release) é o lançamento de nova versão oficial de produto de software. Cada vez que eu produto de software é criado ou modificado, o fabricante e seus desenvolvedores decidem sobre como distribuir ou o novo produto ou a modificação às pessoas que o utilizam.
Existem dois tipos de realease planning:
Realease planning de múltiplas escolhas.
Realease planning de Projeto.

				DEFINIÇÃO DE ESCOPO E PRIORIDADE

					PRODUCT BACKLOG
O product backlog é composto por épicos e estórias.
Épicos = incremento sem muito detalhamento, ajuda a te direcionar os caminhos que deve seguir.
Estória = detalhamento dos épicos, um épico normalmente se divide em várias estórias, onde ficam descritas o que deve acontecer e suas regras de negócio.

				ESCREVENDO UMA ESTORIA
Nome da estória 
Descrição da estória (eu, como, quero, quando).
Regras de negócio (separar regras de front-end e back-end)
Tela (Link ou imagens das telas a serem desenvolvidas)
KPI (Quais os objetivos/valor a estória precisa atingir)
Tagueamento (como a estória será “tagueada” pode mensurar os KPI)
Criterios de aceite (Qual o passo a passode todas os caminhos felizes possíveis a estória deve cumprir para que ela seja considerada aceita)

				RISCOS POSITIVOS
Positivos = muito ignorado nos projetos, porém um dos fatores de maiores ganhos no desenvolvimento de sistemas.
Negativos = itens que podem afetar o prazo, custo ou escopo de um projeto de maneira que pode acabar inviabilizando-o.

			PAPEL DO PO NA TRANSFORMAÇÃO DIGITAL
A transformação digital é um processo no qual as empresas fazem uso da tecnologia para melhorar desempenho, aumentar o alcance e garantir resultados melhores.
É uma mudança estrutural nas organizações dando um papel essencial para a tecnologia

Estorias vs Tarefas

CRITERIOS DE ACEITE, ESTIMATIVA E PLANEJAMENTO DE TAREFAS 

O QUE É UM CRITERIO DE ACEITE?
É uma lista de critérios que precisam ser alcançados para que a user story atenda os requisitos do usuário e seja aceita pelo product owner.
Os critérios de aceitação têm o objetivo de: definir limites para as user stories. Ajudar o P.O. a detalhar em alto nível o que é necessário para entregar valor ao cliente.

RELACIONAMENTO CLIENTE X STAKEHOLDER
O stakeholder é uma pessoa ou grupo que legitima as ações de uma organização e que tem papel  direto ou indireto na gestão e resultados dessa mesma organização. Desta forma, um stakeholder pode ser afetado positivamente ou negativamente, dependendo das suas politicas e forma de atuação.
Alguns exemplos de stakeholders de uma empresa podem ser os seus funcionários, gestores, gerentes, proprietários, fornecedores, concorrentes, ONG’s, clientes, o estado, credores, sindicatos e diversas outras pessoas ou empresas que estejam relacionadas com uma determinada ação ou projeto.

REFINAMENTO
Time de desenvolvimento se junta com PO para discutirem como será a próxima sprint, para tirar duvidas e discutir quais serão os entregáveis.
REVIEW
Apresentam o trabalho feito e tiram duvidas do projeto, todos os interessados são convidados para ela. A ideia é ver se o projeto está como proposto, se agrega valor e etc...

O time maduro é o time que anda sozinho 

GIT E GITHUB

Criado pelo linus Torvalds

GUI X CLI

Dir -> ele lista todas as pastas e arquivos presentes naquele local ->windows
Ls -> ele lista todas as pastas e arquivos presentes naquele local -> Linux
Os comandos podem pedir ou necessitar de flags, que são “parametros” que nós passamos que podem alterar o resultado devolvido pelo nosso comando.

Cd / -> ele me leva pra base do diretório C ->(Windows e Linux)

Cd Windows -> ele entra na pasta Windows ->(windows)
Cd ets -> ele entra em uma pasta do sistema operacional Linux -> (linux)
Cd .. -> ele retrocede um nível na navegação ->(Windows e linux)
Cls -> limpa o terminal Windows 
Clear -> limpa o terminal Linux

Tab -> completa códigos, por ex: se eu digitar cd W + tab ele completa para cd Windows, muito útil para comandos grandes.

Mkdir -> cria pasta em terminal Windows

Echo -> ele mostra o que foi escrito no próprio terminal.
Echo hello > hello.txt  -> ele redireciona o que foi escrito para o meu arquivo hello.txt, isso é feito através do “>” (símbolo de maior).

Del workspace -> deleta os arquivos dentro da pasta workspace, para o windows existe diferença entre deletar arquivos e deletar o repositório em si.

Rmdir workspace /S  /Q -> ele irá deletar a minha pasta workspace com todos os arquivos dentro. (Rm -> remove dir-> directory rmdir -> remove directory)
Rm  -rf workspace -> ele remove o diretório workspace no Linux. O “-r” é para que ele entenda que é para apagar todas as outras pastas dentro de workspace, pastas dentro de pastas e assim por diante, ele irá apagar tudo. “-f” para ele executar esta ação sem pedir confirmação.

				TOPICOS FUNDAMENTAIS DO GIT
SHA1
Objetos fundamentais 
Sistemas distribuído
Segurança
A sigla SHA significa Secure Hash Algorithm (Algoritmo de hash seguro), é um conjunto de funções hash criptografadas projetadas pela NSA(Agencia nacional de segurança dos EUA).
A encriptação gera um conjunto de caracteres identificador de 40 digitos.
É uma forma curta de representar um arquivo.

CHAVE SSH E TOKEN 
Chave SSH
É uma forma segura e encriptada de estabelecer uma conexão entre duas maquinas
Para gerar a minha chave ssh eu tenho que seguir os passos abaixo:
1: abrir o git bash
2: digite ssh-keygen
3: grave o local que foi criado as chaves publicas e privadas
4: insira sua chave no github na aba configurações/chave ssh
5:volte ao gitbash e inicialize o agente que inicializara o processo que gerencia essas chaves para que elas funcionem da forma correta que se espera. Para isso use o comando eval $(ssh-agent -s) ele irá retornar a mensagem agente pid 1382 (lembrando que esse numero final é aleatório).
6: após é necessário adicionar a chave privada para esse agente. Para isso digite ssh-add + nome da chave privada
Ex: ssh-add id_rsa
O console ira retornar a mensagem: identity added: id_rsa(pedro@DESKTOP-FVE9IIQ)
LEMBRANDO QUE PODE VARIAR A MENSAGEM DE ACORDO COM CADA COMPUTADOR E DE ACORDO COM O NOME DE CADA CHAVE, APENAS O INICIO(IDENTITY ADDED) QUE É PADRÃO

		CLONANDO REPOSITORIO POR MEIO DO GITBASH
1: Entre no repositório que deseja copiar, e copie a chave ssh na aba código.

2: após isso vá no terminal gitbash e digite o comando “git clone + link ssh do repositorio”

O terminal irá pedir a confirmação para continuar com a ação e após tendo feito ele irá terminar a clonagem. Após isso basta digitar o comando ls para  listar o conteúdo da pasta e fazer uma verificação para ver se a clonagem deu certo.

				TOKEN PESSOAL DE ACESSO AO GITHUB
1: vá na aba configurações do github.

2: vá opção configurações do desenvolvedor

4: clique na opção Tokens de acesso pessoal

5: Gerar novo token

6: Após o github gerar o token, salve-o em um arquivo seguro, pois esse token será usado para autenticação em clonagem de repositório do git feito por chave htttps.

				COMANDOS COM GIT
Comandos para iniciar o git, iniciar um versionamento e criar o primeiro commit.
Git init -> inicia o git
Git add -> mover arquivos
Git commit -> fazer um commit
Todos os comandos do git levam um git antes do comando especial, esse git antes é um chamado ao git para que o terminal entenda que os próximos comandos são especiais do git.

Ls -a -> mostra pastas ocultas dentro de outras pastas

Antes de criar o seu primeiro repositório e gerencia-lo, o git irá pedir algumas configurações básicas, que são o email e o nome do autor desse repositório. Para passar esses dados basta usar os seguintes comandos(um de cada vez)
Git config - -global user.email youremail@gmail.com
Git config - - global user.name yourname
Global no comando serve para indicar que essa configuração de nome e email também deve ser usada para outros repositórios criados 
OBS: antes da palavra global é usado o traço, traço sem espaço, ou seja, o comando é git config traço,traço global user. Name ou email + youremail or yourname.

Git add *
Git commit -m “commit inicial”

Para fazer um commit é necessário digitar esses dois comandos no terminal bash, entre as aspas é a mensagem que eu enviarei junto com meu commit. Por ex: se eu fizer uma alteração no titulo, então a mensagem seria (titulo alterado).

				CICLO DE VIDA DOS ARQUIVOS

O comando git status é responsável por nos dizer se aquele arquivo está em alguns desses estados: untracked, unmodified, modified e staged

Mv strogonoff.md ./receitas/
O comando acima irá mover o meu arquivo strogonoff.md para dentro da minha pasta receitas.

			APAGANDO CONFIGURAÇÕES DE NOME E EMAIL
Para apagar as informações que foram cadastradas por meio do git config –global  user.name ou user.email basta usar o comando:
Git config –global –unset user.name ou user.email
Ele irá apagar as informações que eu cadastrei.

				TRABALHANDO COM GIT E GITHUB

Para linkar meu git ao meu github eu preciso digitar o seguinte comando no meu terminal bash
Git remote add origin + url do perfil github
Após isso você pode rodar o comando git remote -v que vai listar os repositórios que agora você está linkado. A palavra origin antes da URL do perfil funciona como um apelido para esse repositório que estamos nos linkando. A url do perfil que será usado no código de linkagem pode ser encontrada no próprio github

Para mandar os nossos arquivos feitos na maquina do nosso repositório local para o nosso repositório remoto é necessário o comando git push origin master. O “push” significa empurrar, ou seja, estamos empurrando o nosso repositório local para algum lugar. Para onde? Para o nosso “origin”, que é o link do nosso repositório remoto la no github.

			PUXANDO MEU CODIGO DO REPOSITORIO REMOTO
Para puxar as alterações que foram feitas la no meu repositório remoto para o meu local e assim manter as versões em sincronia é preciso rodar o comando abaixo no bash
Git pull origin master
Pull significa literalmente puxar, eu estou mandando ele puxar os meus códigos e os arquivos bem como todo o meu repositório e suas alterações lá do meu repositório remoto, ele sabe qual é o repositório graças ao “apelido” que a gente deu pra ele quando eu adicionei um repositório. 

HTML 5 E CSS3
Definição
Tim bernes-lee
HTML 1 – 1991
HTML 2 – 1995
HTML 3 – 1997
HTML 4 – 1997
HTML 5 – 2014

					ESTRUTURA BASICA
<!doctype html>
<html>
	<head>
	</head>
	<body>
	</body>
</html>

HTML5
Definição e estrutura básica
Em 1991 Tim Berners-Lee criou essa linguagem de marcação para melhorar a comunicação entre ele e seus colegas de trabalho no CERN, desde então já surgiram 5 versões e o HTML se tornou a base da web.
Com o HTML definimos o significado e a estrutura do conteúdo da web e, além de texto, nossas páginas precisam de imagens, vídeos e vários outros formatos e para isso temos os elementos HTML.
Um elemento HTML é formado pela tag de abertura e seus atributos, o conteúdo e uma tag de fechamento. E mais a frente veremos que existem elementos que não tem tag de fechamento.
Com esses elementos podemos agrupar tipos de conteúdo, alterar tamanho e forma de fontes e adicionar diferentes mídias ao nossa página na web.
E agora podemos ver como é a estrutura básica de um arquivo HTML.
A primeira linha do documento deve ser o <!DOCTYPE html>, apesar de parecer um elemento HTML ela apenas diz ao navegador que ele está lidando com um arquivo do tipo HTML5. Os elementos HTML vem logo abaixo.
<html>
A tag html é a raiz do seu documento, todos os elementos HTML devem estar dentro dela. E nela nós informamos ao navegador qual é o idioma desse nosso documento, através do atributo lang, para o português brasileiro usamos pt-BR.
<head>
A tag head contém elementos que serão lidos pelo navegador, como os metadados - um exemplo é o charset, que é a codificação de caracteres e a mais comum é a UTF-8, o JavaScript com a tag script, o CSS através das tags style e link - veremos a diferença quando falarmos sobre CSS - e o título da página com a tag title.
<body>
E dentro da tag body colocamos todo o conteúdo visível ao usuário: textos, imagens, vídeos.
Prática
Como exercício para esse curso iremos construir um site pessoal, e precisamos começar com a estrutura básica que acabamos de ver.
Vamos criar um arquivo index.html e adicionar o doctype e os elementos html, head e body.
Depois adicionaremos os elementos meta e title, no primeiro adicionamos o atributo charset com o valor UTF-8 para dizer ao navegador qual é a codificação dos caracteres e no segundo podemos colocar nosso nome.
E por último escreveremos nosso nome dentro do elemento body apenas para enxergarmos isso no navegador.
Semântica
Durante muitos anos o elemento padrão no HTML era a div, construíamos nosso conteúdo todo baseado nela, e assim nascia a sopa de divs.
Mas em 2014 saiu a quinta versão do HTML, e com ela vieram vários mudanças importantes, como performance e acessibilidade, mas nesse curso introdutório vamos focar na semântica.
A semântica nos permite descrever mais precisamente o nosso conteúdo, agora um bloco de texto não é apenas uma div, agora é um article e tem mais significado assim. E temos vários elementos para ressignificar as divs:
<section>
Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.
<header>
É o cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.
<article>
Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.
<aside>
É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.
<footer>
Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, pois ele é aceito dentro de vários elementos, como article e section e até do body. Exemplos de conteúdo de um <footer> são informações de autor e links relacionados.
<h1>-<h6>
Eles não foram criados na versão 5 do HTML e nem são específicos para semântica, mas servem para esse propósito. São utilizados para marcar a importância dos títulos, sendo <h1> o mais importante e <h6> o menos. Uma dica: use apenas um <h1> por página, pois ele representa o objetivo da sua página.
Prática
Dando continuidade ao nosso site iremos montar sua estrutura. Pensei em adicionarmos um cabeçalho com nosso nome, uma lista de posts (como um blog) e um rodapé para nossos contatos.
Vamos abrir nosso arquivo index.html e começar pelo cabeçalho: criamos um <header> logo abaixo do <body> e colocamos o título da nossa página dentro de um <h1>.
Depois criaremos a lista de postagens: abrimos um elemento section e dentro dele adicionamos outro <header> contendo um <h2>. Notem que eu posso ter mais de um <header> na página.
Para criar nossa postagem adicionamos um <article> com um <header> e um <h3>.
O último passo desta etapa é criar um rodapé para nossas informações de contato: crie um elemento footer antes de fechar o </body>.
Não se preocupe com o layout e com conteúdo da página, nós vamos tratar isso mais a frente.
Textos e links
A criação do HTML foi motivada pela necessidade de compartilhar textos e documentos, e mesmo depois de quase 30 anos, com toda a evolução da web, isso ainda representa uma boa parte do conteúdo da web.
Já falamos anteriormente sobre os elementos h1-h6 e, eles são essenciais para nos indicar visualmente a importância e localização de seções de texto na página, mas para textos maiores e mais densos usamos o elemento p.
O 
representa um parágrafo, mas ele não suporta apenas texto, podemos adicionar imagens, código, vídeos e vários outros tipos de conteúdo dentro dele.
Um outro elemento interessante e extremamente necessário na web é o <a> - que significa anchor/âncora, ele representa um hyperlink, é ele que interliga vários conteúdos e páginas na web.
O elemento a tem vários atributos, mas vamos focar em dois, o href e o target.
O href representa o hyperlink para onde sua âncora aponta, pode ser uma página do seu ou de outro site, um e-mail e até mesmo um telefone, os dois últimos precisam dos prefixos mailto: e tel:, respectivamente.
O target neste momento vai servir para nos ajudar a abrir nossos links em outra aba do navegador usando o valor _blank.
Prática
Vamos adicionar um texto fictício a nossa postagem: logo após o fechamento do </header> vamos adicionar um elemento p e inserir um texto que vamos retirar do site lipsum.com
E em alguma parte deste texto vamos adicionar um hiperlink para outra página e um para nosso e-mail.
Criarei um hyperlink para meu perfil no LinkedIn: adicione o hyperlink no atributo href e o valor _blank no atributo target, assim o link será aberto em outra aba. E em algum outro lugar do texto adicionarei meu e-mail e um link para ele, desta forma: <a href="mailto:lucas@vilaboim.com" target="_blank">lucas@vilaboim.com</a>
Imagens
A web também é feita de imagens e para representá-las temos o elemento <img>, ele é um daqueles elementos sem tag de fechamento.
O elemento img é bem simples, contendo apenas 2 atributos próprios, o src e o alt.
O src é obrigatório e guarda o caminho para a imagem que você quer mostrar na página.
O alt não é obrigatório mas é altamente recomendado por melhorar a acessibilidade, ele mostra a descrição da imagem caso ela não carregue e leitores de tela usam esse atributo para descrever a imagem para o usuário saber o que ela significa.
Prática
Vamos adicionar uma imagem ao cabeçalho da página e uma imagem a postagem.
Primeiro vamos colocar as imagens na pasta do nosso projeto. Para a imagem do cabeçalho eu escolhi uma foto minha com 100 pixels de largura e 100 pixels de altura e para a imagem da postagem eu procurei por html code no site Unsplash, escolhi uma das imagens e deixei ela com 960 pixels de largura por 322 pixels de altura.
Dentro do primeiro <header> da página e antes do <h1> iremos adicionar um elemento img e no atributo src colocamos o caminho para a nossa foto, /lucas-vilaboim.jpg, e o atributo alt deve conter um significado para a imagem, como no meu caso é uma ilustração, colocarei Ilustração do rosto de Lucas Vilaboim.
E dentro do <header> do <article> vamos fazer a mesma coisa, mas agora depois do <h3>, e no atributo alt colocaremos Editor de texto mostrando códigos HTML.
Listas
Os últimos elementos que veremos neste módulo são os relacionados a listas: <ul>, <ol> e <li>.
Listas servem para agrupar uma coleção de itens, como uma lista de ingredientes ou, como será no nosso caso, uma lista com contatos.
O elemento ul cria uma lista não ordenada, onde a ordem dos elementos não é importante, e é representada com pontos, círculos ou quadrados.
O <ol> serve para criar lista ordenadas, nessas a ordem importa, portanto elas são representadas com números, algarismos romanos ou letras.
E o elemento li é um item dentro de uma dessas listas. Um <li> pode conter vários tipos de conteúdos, como parágrafos, imagens e até outras listas.
Prática
Adicionaremos uma lista de contatos ao rodapé da nossa página, e para isso usaremos também o elemento a que vimos anteriormente.
Crie um elemento ul e dentro dele adicione um <li> com um elemento a, no atributo href adicione o link de alguma rede social que você mantenha e, no conteúdo da âncora coloque o nome dessa rede.

					CSS3

CSS 3
Definição e seletores
Após a criação do HTML a necessidade de formatar as páginas ficou evidente, assim, em 1996, foi criada a linguagem de estilo que conhecemos por CSS.
A sintaxe é bem simples e pode ser explicada com a frase "você cria regras de estilo para elementos ou grupos de elementos".
Vamos usar um elemento HTML que vimos anteriormente, a âncora <a>, para exemplificar.
Uma regra CSS é representada por um seletor ou um grupo de seletores, no nosso caso é o <a>, então dentro de um par de chaves adicionamos as declarações, no exemplo acima estamos alterando cor e tamanho da fonte dessa âncora, as declarações são formadas por uma propriedade e um valor.
Percebam que podemos colocar vários seletores em uma regra separando-os por vírgula.
E há um último detalhe nesse exemplo: a pseudo-classe. Elementos HTML sofrem alterações causadas pela interação do usuário, como mover o mouse por cima ou clicar nesse elemento.
O a:hover do exemplo significa que a âncora também terá essa aparência quando o usuário passar o mouse por cima de um hyperlink.
 
ID x Classe
No exemplo anterior criamos uma regra que altera um elemento HTML diretamente, mas isso significa que todos os elementos <a> ficarão com aquela aparência, e normalmente temos sites mais complexos que precisam de várias regras diferentes para elementos iguais.
Para ficar mais tangível vamos relembrar um pouco o site que começamos a fazer no módulo passado, ele tinha vários elementos header, mas não vamos querer que o header principal tenha a mesma formatação que o header de uma postagem, é aí que entram os IDs e Classes.
O seletor que vimos no primeiro exemplo é um seletor de tipo, pois ele representa um elemento HTML, e com IDs e Classes podemos representar qualquer tipo de elemento mas há algumas diferenças entre eles:
ID: é representado pelo símbolo # (hash) seguido de um nome para esse ID.
Classe: a classe é representada de forma parecida do ID, mas é precedida por um ponto em vez do hash.
E a diferença mais importante entre eles é a forma como devem ser usados: o ID só pode ser usado uma vez em uma página HTML enquanto a classe não tem restrições.
 
Exercício
Vamos adicionar algumas classes no nosso site e alterar alguns elementos, mas antes precisamos adicionar um arquivo CSS a nossa página.
No módulo de HTML descobrimos que podemos adicionar CSS de duas formas, com o elemento style, e assim suas regras ficarão no arquivo HTML, ou podemos criar um arquivo CSS e adicioná-lo na página através do elemento link, e é essa forma que usaremos.
Crie um elemento link dentro do head do seu arquivo e adicione os atributos rel="stylesheet" e href="style.css", o rel denota o tipo de arquivo que estamos incluindo na página e o href é o caminho para o arquivo. E na mesma pasta do arquivo HTML crie um arquivo chamado style.css.
Agora sim vamos ao CSS, adicione um ID #title ao h1 da página, pois queremos que ele seja único, e depois adicione as classes .subtitle e .post_title ao h2 e h3, respectivamente.
No arquivo CSS vamos mudar a cor desses três títulos, e depois alterar o tamanho da fonte do título da postagem.
 
Box-model
Quando estamos criando o layout de um site o navegador representa cada elemento HTML  como uma caixa retangular, isso é o box-model. E com CSS nós alteramos a aparência dessa caixa (largura, altura, cor de fundo, etc.). Essa caixa é composta por 4 áreas: o conteúdo, o padding, a borda e a margem.
•	As margens (margin) são espaçamentos entre elementos;
•	As bordas (border) ;
•	O padding é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
•	O conteúdo (content) é o que o seu bloco representa, um texto, uma imagem, um vídeo;
 
Exercício
Para enxergamos o box-model vamos adicionar cores e bordas a alguns elementos.
Primeiro adicionaremos uma cor de fundo para a visualização ficar mais fácil, usaremos a propriedade background com o valor #fcfcfc no elemento body.
Depois vamos adicionar uma classe ao <article>, pode ser .post, e então vamos colocar a cor branca de fundo com a propriedade background e o valor #FFF. Agora conseguimos enxergar o content do box-model.
Vamos adicionar um padding de 10 pixels neste mesmo article. Perceberam o espaçamento que surgiu em volta do nosso conteúdo?
Agora adicionamos um borda mais escura a ele com a propriedade border. Vou falar mais detalhadamente sobre border mais a frente, mas por enquanto vamos deixar essa borda com 3 pixels de largura, o contorno sólido e a cor azul.
E por último vamos adicionar uma margem do lado de fora do post com a propriedade margin e o valor 10 pixels.
E agora inspecionando o nosso elemento conseguimos todas aquelas camadas citadas antes: o conteúdo em azul, o padding em verde, as bordas em marrom e as margens em laranja.
E já que começamos a falar sobre bordas e cor de fundo, no próximo vídeo vamos nos aprofundar nessas propriedades.
 
Estilizando elementos
Agora que entendemos o box-model podemos focar em deixar nosso site mais bonito, então vamos repassar pelas propriedades já citadas:
Padding e Margin
Anteriormente usamos o padding e o margin da forma mais básica, com apenas um valor, mas eles são mais poderosos que isso. Se quisermos atribuir tamanhos diferentes para cada lado do box nós podemos, e vamos ver três formas de fazer isso.
 
A primeira é colocando um valor para as partes superior e inferior e depois para os lados esquerdo e direito.
O valor de 10 pixels se refere ao eixo Y, ou partes superior e inferior, e os 5 pixels se referem aos lados esquerdo e direito.
 
A segunda forma é dando valores para cada lado do box.
Então começamos pelo topo com 15 pixels, passamos o lado direito com 10 pixels, depois para a parte inferior com 5 pixels e por último o lado esquerdo com 0, e sempre nessa ordem.
Uma boa dica também é que quando o valor for 0 não precisamos não precisamos colocar a unidade.
 
A terceira forma é com as propriedades específicas para cada lado, até agora tínhamos visto atalhos para essas propriedades.
Essa opção é mais usada quando temos o mesmo valor para 3 lados, e o quarto precisa ter um valor diferente, então usamos o padding com apenas um valor e uma dessas opções para representar o lado diferente.
 
Background
A propriedade background também é um atalho para várias propriedades, mas isso vocês podem absorver aos poucos, e uma boa opção de leitura é a documentação do MDN.
Por enquanto veremos apenas como mudar a cor de fundo.
 
E aqui temos 3 formas de colocar uma cor de fundo, e ainda existem outras.
A primeira é pelo nome da cor em inglês, a segunda é pelo código hexadecimal e a terceira é usando apenas o atalho background.
 
Border
Vimos que a propriedade border pode ter 3 valores: a largura, a cor e o estilo, mas existem algumas particularidades nisso.
A largura pode ser usada com várias unidades, como px, em e mm. A cor pode ser atribuída pelo nome ou por um código hexadecimal, assim como fizemos com o background, e o estilo é representada por palavras-chave, vamos ver algumas delas:
 
solid: mostra uma borda simples e reta;
dotted: são bolinhas com um pequeno espaçamento entre elas;
dashed: forma uma linha tracejada.
E aproveitando que mostrei esse código temos que falar sobre como separar a estilização dos lados de uma borda.
E se você não quiser usar a propriedade border existem as propriedade específicas para cada aspecto de uma borda, são elas border-width para a largura, border-color para a cor e border-style para o estilo.
Aqui temos o mesmo código anterior de duas formas diferentes, a primeira com o atalho border e a segunda com cada propriedade específica.
E depois disso podemos juntar os lados com os aspectos de uma borda e criar uma regra mais específica ainda.
 
Border-radius
E a última propriedade é o border-radius, ele permite arredondar os cantos de um elemento. Podemos usar várias unidades, mas as mais comuns são os pixels e a porcentagem.
Colocando apenas um valor mudamos todos os cantos do elemento, mas seguindo aquela mesma ordem que vimos no padding e margin - topo, direita, inferior e esquerda -  conseguimos alterar cada canto separadamente.
 
Exercício
Neste exercício vamos deixar o nosso site um pouco mais bonito usando as propriedades que acabamos de ver.
Vamos aumentar o padding para 15 pixels e colocar uma margem de também de 15 pixels só na parte de baixo do post.
Quando olhamos para os textos percebemos que os espaçamentos estão diferentes do restante do post, então vamos padronizar isso.
No título do post vamos retirar todas as margens para depois colocar apenas uma margem inferior de 15 pixels. E no corpo do post precisamos adicionar uma classe e remover todas as margens para depois adicionar uma margem superior de 15 pixels.
Podemos manter o background branco, mas vamos diminuir a largura das bordas para 2 pixels e mudar a cor para a mesma do texto - #505050 - e por último adicionaremos um border-radius, 5 pixels são suficientes. Podemos adicionar esse mesmo de valor de border-radius na imagem, para isso vamos acrescentar uma class a imagem antes.
 
Estilizando textos
Já sabemos que podemos mudar cor e tamanho de algumas fontes, e agora vamos nos aprofundar nisso.
 
font-family
Com o font-family podemos alterar a fonte dos nossos textos, como uma fonte da internet ou uma que esteja instalada no nosso computador, mas vamos nos ater às fontes seguras, chamadas de web safe fonts.
Essas fontes são chamadas assim pois são encontradas em quases todos os sistemas e podem ser usadas sem preocupação.
 
font-size
O font-size nos ajuda a mudar o tamanho do texto, existem algumas unidades de medida para ele mas por enquanto os pixels são suficientes para nós.
 
font-style
Usamos o font-style para tornar um texto itálico, na maioria das vezes você usará apenas o valor italic para ele, mas se precisar tirar o itálico de um texto você pode usar o valor normal.

Padding: 10px 5px;
Quando eu vou estilizar meu documento e coloco apenas dois valores de tamanho de padding, como na imagem acima, o primeiro valor se refere ao padding superior e inferior, e o segundo valor se refere ao padding da direita e esquerda

Padding: 15px 10px 5px 0;
Ao colocar os quatro valores a distribuição funciona da seguinte forma:
Cima, direita, baixo e esquerda
Dessa forma eu tenho que o paddind-top teria 15px, padding-rigth 10px, padding-bottom 5px e padding-left 0px.

Quando eu quero colocar um tamanho especifico em cada padding também é possível fazer da forma acima.
BACKGROUND

BORDER

A minha borda eu posso ter a largura em pixels, centímetros, milímetros...
A cor pode ser representada tanto pelo nome da cor (blue) como também em códigos(#0000ff).
Para estilo eu tenho solido, pontilhada, tracejada...

BORDER RADIUS
Ele permite arredondar os cantos dos elementos, ele tem vários estilos de medidas, mas o mais comum é em porcentagem

				ESTILIZANDO TEXTOS

				ALTERANDO ESTILO DA LETRA
 
Font-family:Verdana;

			ALTERANDO TAMANHO DA LETRA
 
Font-size:18px;

			ALTERANDO ESTILO DA LETRA
 
Font-style:normal;
Font-style:italic;

				ALTERANDO O PESO DO TEXTO
 
Font-weight: bold;

				TRANSFORMANDO O TEXTO
 
Text-transform: uppercase/ lowercase/ capitalize;

				ESTILIZANDO LISTAS
 
O list-style-type altera o marcador da lista, é possível mudar para um quadrado, para algarismos romano, e entre outros
Ul{
	List-style-type: square/ Upper-roman/ “\1F44D”;
}

Também é possível colocar imagens personalizadas como marcador da lista, quem se encarrega disso é o list-style-image: url(caminho da imagem ou nome da imagem);

				DIMENSÃO E ALINHAMENTO
Width - largura
Height – altura

Max-width – largura máxima
Max-height – altura máxima 
Margin – margem 
Text-align – alinhamento do texto.

MARGEM AUTOMATICA
Margin: auto; -> ela irá se adequar ao tamanho da tela e sempre mantendo os elementos centralizados

				JAVASCRIPT ES6 ESSENCIAL

Historia
Lançado em setembro de 1995
Criado por Brendan Eich

ECMAScript
TC39
Github: https://github.com/tc39
https://github.com/tc39/proposals

Fluxo de proposta:
	Stage 0: strawman
	Consiste em apresentar um formulário com a ideia para melhorar o ecmascript, elas devem ser feitas por um membro ou contribuidor registrado no tc39. Nessa etapa o documento precisa ser revisado e depois e adicionado as paginas da proposta com stage 0.
	Stage 1: Proposal
	É nessa etapa que surge a proposta formal da funcionalidade, é nessa etapa que tem um campeão e necessita ser membro da tc39, ela precisa ser bem descrita e conter exemplos. Caso ela seja aceita o tc39 vai analisar e contribuir com ela.
	Stage 2:Draft
	E quando é lançado a primeira versão dessa proposta que tem a especificação. É obrigatório uma descrição formal da semântica e sintaxe da funcionalidade, duas implementações são importantes, sendo que uma delas é as possíveis melhorias futuras que virão.
	Stage 3: candidate
	Proposta esta quase pronta, agora ela precisa de um feedback de implementação e de usuários. A especificação precisa estar completa, o editor do tc39 precisa assinar ela.
	
	Stage 4: finished
	Ela esta pronta para ser incluída na especificação mas ainda ela tem alguns pontos para progredir, é obrigatório ela estar passando na twitch de testes, tem que ter duas implementações em conformidade com a especificação que passe no teste, tem que ter uma experiencia pratica na implementação baseada no feedback, e o editor deve assinar essas especificações.
	Ultima especificação lançada: ES2018
		Operadores rest/spread
		Literação assíncrona
		Promise.prototype.finally()
	ES.Next
		Implementações com futuras especificações, caso queira testa é so usar o app babel.
				CONCEITOS JAVASCRIPT
Linguagem interpretada.
Isso significa que o código é executado de cima para baixo e o resultado é apresentado logo em seguida
Tem tipagem fraca e dinâmica, ou seja, é possível usar o operador “+” com uma string sem que isso necessariamente gere um erro em seu programa, e tipagem dinâmica significa que não é necessário informar o tipo da variável na sua declaração, ele irá saber o tipo através do valor e não de uma declaração de tipo, isso se chama inferência de tipo.
minhaVariavel = 30
minhaVariavel = ‘nome’
console.log(minhaVariavel)
TypeScript – Programa que consegue adicionar tipos e funcionalidades que o Javascript não tem por padrão, você escreve o código em typescript e ele converte para Javascript

Funções de primeira classe e ordem maior
Isso significa que as funções em Javascript podem ser passadas como valores de variáveis, atribuída a uma estrutura de dados (obejct, array) ou ela pode ser passada como um argumento e ate retornada por outras funções.

Closure
É a capacidade de uma função lembrar do ambiente em que foi criada. Java tem três tipos de escopo : global, de função e de bloco.
OBS: JAVA SCRIPT PERMITE CHAMAR A MESMA FUNÇÃO VARIAS VEZES NA MESMA LINHA. EX: INIT()()()() / EU CHAMEI A FUNÇÃO INIT QUATRO VEZES

Currying
É a técnica de transformar uma função que recebe n parâmetros em uma função que recebe apenas um parâmetro. E para cada parâmetro retorna uma função.

Hoisting
Significa levanta ou suspender algo, ocorre em declarações de funções ou variáveis.
Existem dois tipos: de variáveis e de funções
O de variáveis eleva só a sua criação
O da função é elevado como um todo
Isso significa que no Javascript eu posso chamar uma função antes mesmo de declarar ela e ainda sim ter o valor esperado, porém quando se trata de variáveis não é possível fazer isso, a variável poderá ser chamada e usada, mas ela não terá nenhum valor, pois o valor foi definido posteriormente
Ex:
Let nome
Console.log(nome)
Nome = ‘Pedro’
Console.log(nome)
Saída:
Undefinided
Pedro

Log(‘Meu nome é pedro’)
Function log(text){
	Console.log(text)
}

Imutabilidade
Os dados da variável não mudam, para mudar o valor de um objeto,item ou array a gente cria um novo baseado nesse atual, e assim você altera o que você deseja.

OBS: existe uma propriedade em Javascript que permite que em um objeto que filtre o valor, funciona da seguinte forma:
studentsList.filter(students => students.grade >= 7)
eu estou dizendo aqui que a minha studentsList vai receber do meu objeto students apenas os valores onde grade for maior ou igual a 7.

				TIPOS E VARIAVEIS
Var 
Let
Const

Ao usar o const com uma variável do tipo primitivo, eu não consigo mudar o seu valor.
Porem quando se usa o const com objetos ou então arrays é possível alterar o valor das propriedades dentro do objeto, como por ex user.nome. E ao usar com arrays é possível mudar os valores dentros do array, adicionar, excluir mas não é possível declarar um novo array com o mesmo nome.
Const nomes = [‘pedro’, ‘lucca’]
Nomes.push(‘jv’)  -> permite
Nomes.shift() -> não permite
Nomes[0] = ‘marcos’ -> permite
Nomes = [‘lucca’, ‘pedro’] -> não permite

Tipos
String						undefinided
Number					object
Boolean					array
Null						function
symbol

					FUNÇÕES PARA STRINGS
‘texto’.split(‘X’)
Retorna um array quebrando a string por um delimitador

‘texto’.replace(‘text’, ‘txet’)
Busca por um valor e substitui por outro

‘texto’.slice(-1)
Retorna a fatia de um ‘valor’

‘texto’.slice(0, -1)
Retorna o valor de uma string menos da ultima

‘texto’.slice(1)
 Valor da string da segund letra ate a ultima

‘texto’.substr(0,2)
Ele retorna N caracters a partir de uma posição.
				
					FUNÇÕES PARA NÚMERO
Const MyNumber = 12.4030

MyNumber.ToString()
Numero transformado em string

MyNumber.ToFixed(2)
Numero com duas casas decimais após virgula

parseFloat(’13.22’)
String transformada em numero float

parseInt(’13.22’)
String transformada em numero inteiro

OBS: TYPEOFF RETORNA O TIPO PRIMITIVO DA VARIAVEL

					OBJECT
User {
	name: ‘pedro’

}
Alterando a propriedade de um objeto
User.name = ‘outro nome 1’
user[‘name’] = ‘outro nome 2’

const prop = ‘nome’
user [prop] = ‘outro nome3’

criando uma propriedade
user.lastname = ‘arruda’

deletando uma propriedade
delete user.name

recuperando as chaves de um objeto
Object.keys(user)

recuperando os valores de uma chave de um objeto
Object.values(user)

Retornando um array de arrays contendo [nome_propiedade, valor_propiedade]
Object.entries(user)

Margeando propriedades de um objeto
Object.assign(user, {fullName: ‘Pedro Alves Arruda’})

Margeando dois ou mais objetos
Object.assign({}, user, {age:26})
OBS: Ao margear objetos, é melhor fazer da segunda forma pois assim ele está criando um novo objeto com base no antigo e ainda adicionando a nova propriedade que você criou, isso é bom pois assim o objeto original continua imutável.

Object.freeze(newObj)
Ele irá congelar a estrutura do meu objeto newObj não permitindo alterações, assim não será possível deletar valores, adicionar campos e etc... 

Object.seal(person)
Ele irá permitir apenas a alteração das propriedades já existentes, não pode criar nem apagar as propriedades.

				Symbols
Const symbol1 = symbol(‘name’)
Const symbol2 = symbol(‘name’)

Symbols são únicos, ou seja, mesmo eles tendo o mesmo “valor” o js ainda irá dizer que eles são diferentes e irá trata-los assim

Acessando um symbol dentro de um object
Object.getOwnPropertySymbols(user)
ele irá retornar apenas os meus valores symbols que contem dentro do meu objeto user
acessando todas as propriedades de um objeto
Reflect.ownKeys(user)

Usando o symbol para criar um enum
Const directions = {
	UP : symbol(‘UP’),
	LEFT: symbol(‘LEFT’),
	RIGHT: symbol(‘RIGHT’),
	DOWN: symbol(‘DOWN’)
}

					FUNÇÕES
Posso declarar uma função de algumas formas, dentre elas temos:
Function fn(){
	Return ‘code here’
}
Const arrowFn = () => ‘code here’
Const arrowFn2 = () => {
	Return ‘code here’
}

FUNÇÕES TAMBEM SÃO OBJETOS E EU POSSO CRIAR PROPRIEDADES PARA ELAS 
 Fn.prop = ‘posso criar propriedades’
Console.log(fn.prop)

					ARRAYS
Let pessoas = [] //declaração simples
Let pessoas = [‘pedro’, ‘lucca’, ‘joao victor’, ‘juninho’] // declaração passando alguns valores
Const gender {
	MAN: Symbol (‘M’),
	WOMAN: Symbol(‘F’)}
//abaixo uma declaração de um array de objetos

Let pessoas[
{name:’Pedro’
Age: 22
gender: gender.MAN}
{name:’Lucca’
Age:23
Gender:gender.MAN}

{name:’Joao victor’
Age: 17
Gender: gender.MAN}

{name:Juninho
Age:13
Gender: gender.MAN}
]

Pessoas.length => retorna o tamanho do array
Array.isArray(pessoas)=> verifica se é um array
Pessoas.forEach(pessoas =>{
	Console.log(`nome: ${pessoas.name}`)
}) =>iterar os itens de um array

Const mens  = pessoas.filter (pessoas => pessoas.gender === gender.MAN) => filtra o array

Const pessoasComCurso = pessoas.map( pessoas =>{
	Pessoas.curso = ‘Introdução a java script’
	Return curso
]) => retorna um novo array
Const totalIdadeTotal = pessoas.reduce(idade, pessoas) =>{
	idade +=  pessoas.idade;
	return idade;

}, 0) => transforma um array em outro tipo;

Nessa função de arrays, ela recebe dois parâmetros onde o primeiro é uma função com dois parâmetros(primeiro é a variável que vai ser retornada, segundo é o meu objeto) e o segundo parâmetro é o valor inicial da variável que será retornada da minha função que foi passada como primeiro parâmetro.

Const  totalIdadesPar = pessoas
				.filter (pessoas => pessoas.idade % 2 === 0)
				.reduce(idade, pessoas) =>{
					Idade += pessoas.idade
					Return idade
}, 0); => juntando operações, ele ira retornar a soma da idade das pessoas com idade PAR

OPERADORES
Aritméticos
Atribuição
Comparação
Condicional
Lógicos

Aritmeticos
%(modulo) => retorna o numero inteiro do resto da divisão
ex: 2 % 2 = 0

X++ = ele usa o valor X e depois soma mais um
++X = ele soma mais um e depois usa o novo valor de X

-3 // ele esta negando o 3, seria o mesmo que –(3)
+’3’ // ele converte pra numérico, o operador mais tem esse poder, como se fosse um parseInt
+true // retorna 1
+false //retorna 0
-true //retorna -1

Exponenciação (**)
2 ** 3

Atribuição
X = y => atribuição

X = x + y / x += y => atribuição de adição

X = x – y/ x -= y => atribuição de subtração

X = x * y/ x *= y => atribuição de multiplicação

X = x / y  ou  x /=y => atribuição de divisão

X = x % y / x %= y => atribuição de resto de divisão

Comparação
Igual (==)
Retorna verdadeiro caso os operadores sejam iguais 
‘3’ == vari
3 == ‘3’

Não igual (!=)
Retorna verdadeiro caso os operadores não sejam iguais
Var2 != ‘3’

Estritamente igual (===)
Retorna verdadeiro caso os operandos sejam iguais e do mesmo tipo, vejam também object.is e igualdade
3 === var1
Estritamente não igual (!===)
Retorna verdadeiro caso os operandos não sejam iguais e do mesmo tipo
Var1 !=== ‘3’
3 !=== ‘3’

Maior que (>)
Retorna verdadeiro caso o operando da esquerda seja maior que o da direita	
Var1 > 3
‘12’ > 3

Maior que ou igual (>=)
Retorna verdadeiro caso um valor seja maior ou igual a outro
12 >= var1
12 >= 12

Menor que (<)
Retorna verdadeiro caso determinado valor seja menor que outro
Var1 < 12
12 < ‘12’

Menor que ou igual (<=)
Retorna verdadeiro caso determinado valor seja menor ou igual a outro
12 <= 12
Var1 <= 12

Ternário
Caso a condição seja verdadeira ele retorna o primeiro valor, caso seja falso o segundo
Ex:
Let resp = (var1 <= 12 ? ‘e sim’ : ‘e não’)
Let resp = (var1 === 12? True : False)

Logicos
And  lógico (&&) // retorna true apenas se as duas condições forem verdadeiras
 Exp1 && exp2

Var a1 = true && true; // retorna true 
Var a1 = true && false; // retorna false
Var a1 = false && true; // retorna false
Var a1 = false && false; // retorna false

Or logico (||) //retorna verdadeiro caso um dos valores seja verdadeiro
Exp1 || exp2

Var a1 = true || true; // retorna true 
Var a1 = true || false; // retorna true
Var a1 = false || true; // retorna true
Var a1 = false || false; // retorna false

Not logico (!)
!exp1

Var a1 = !true // retorna false
Var a1 = !false // retorna true

Instanceof => retorna se determinado objeto é uma instacia de uma classe
Ex: Date dia = new Date(1999,25,05)
if( dia instanceof Date){...} => ele irá retornar true, pois ele é

			ESTRUTURA DE REPETIÇÃO E CONDICIONAL
If, switch
Ex:
Const array = [0, 1, 2, 3, 4, 5]
Array.forEach(item =>{
	If (item % 2 ===0){
	Console.log(`O numero ${item} é par`)
} else{
	Console.log(`O numero ${item} é impar`)
}
});
Const fruta = ‘banana’
Switch(fruta){
	Case: ‘banana’
	Console.log(‘A fruta é banana’)
	Break
	Case: ‘uva’
	Break
	Case: ‘laranja’
}

For, while, for – in, for-of, do-while, continue, break
O for of se passa apenas por valores numéricos
Ex : let lista = [3,5,7]
List.nome = ‘pedro’

for(let L of lista){
	Console.log(i)
}
Ele NÂO ira imprimir a propriedade da minha lista, a propriedade nome.

O continue pula uma iteração da minha estrutura de repetição
Ex:
Const lista = [1,2,3,4,5,6,7]
For(let cont = 0; cont < lista.length; cont++){
	If (lista[cont] % 2 === 0){
	continue
}
	Console.log(lista[cont])
}
 Ele irá retornar apenas os números impares, pois os números pares ele ira pular devido ao continue dentro do if.

				ORIENTAÇÃO A OBJETOS
Herança 
	Baseada em protótipos
	Prototype
	__proto__
	Constructor

‘use strict’
Const myText = String(‘Hello prototype’)
Console.log(myText__proto__.split)
Eu estou criando a minha variável a partir do meu método construtor String, todo método construtor relaciona a variável a um __proto__
Se eu retornar o meu myText.__proto__.split === String.prototype.split, eu vou ver que eles são iguais, e que um está relacionado ao outro.
Assim como também o myText.constructor === String
Assim eu tenho que o __proto__ -> prototype -> constructor
Eu tenho que o proto aponta pro prototype que é construído a partir do construtor.

‘use strict’;
Function Animal(){
	This.qtdePatas = 4;
}
Const cachorro = new Animal();
Console.log(cachorro.qtdePatas);

Quando eu uso esse new Animal() eu estou um novo objeto é criado herdando o foo.prototype.
A função construtora foo é chamada com argumentos específicos e com o ‘this’ vinculado ao novo objeto criado.
Caso a função construtora tenho uma retorno explicito, será respeitado o seu ‘return’, senão, será retornado o objeto criado.

Classes 
	ES6
	Simplificação da herança de protótipos	
Palavra chave class

Modificadores de acesso:
	Privado/publico
Design Patterns
Padrões de criação 
	Abstract factory
	Builder 
	Factory method
	Prototype
	Singleton

Padrões comportamentais 
Os padrões de comportamento se concentram nos algoritmos e atribuições de responsabilidades entre os objetos. Eles não descrevem apenas padrões de objetos ou de classes, mas também os padrões de comunicação entre os objetos.
Chain os responsability
Command
Interpreter 
Iterator
Mediator
Observer
State
Strategy
Template method
Visitor

Patterns mais utilizados
Factory
Singleton
Decorator
Observer
Module

Singleton
O objetivo desse pattern é criar uma única instancia de uma função construtora e retorna-la toda vez em que for necessário utiliza-la.
Decorator
Uma função decorator recebe uma outra função como parâmetro e estende o seu comportamento sem modifica-lo explicitamente.
Observer 
É uma pettern muito popular em aplicações Javascript. A instancia (subscriber) mantém uma coleção de objetos (observers) e notifica todos eles quando ocorrem mudanças no estado.
Module
É um pattern que possibilita organizarmos melhor o nosso código, sem a necessidade de expor variáveis globais

						ARRAYS
Const arr = [1, 2, 3];
Const arr2 = new Array(1, 2, 3);

Array.of -> cria uma nova instancia de arrays a partir do número de parâmetros informados.

Array-> ele cria uma nova instancia de array de acordo com os parâmetros informados.
Obs: se eu passar apenas um parameto, ele cria um array vazio e coloca o parâmetro como tamanho do array
Ex: const arr = Array(3); -> cria um array de três posições;
Por outro lado, se eu crio um array através da função array e passo mais de um parâmetro ele irá, colocar cada parâmetro em uma posição do meu array, começando na posição 0 e assim por diante.
Ex: const arr = Array(3,2,4) -> arr [3, 2, 4]

Array.from -> Cria uma nova instancia de array a partir de um parâmetro array-like ou iterable object.
Const divs = document.querySelectorAll(‘div’);
Const arr = Array.from(divs);
O código acima transforma os meus elementos “div” do meu código em um array, pois no momento eles são um node list, após usar o Array.from ele se torna em um array e pode-se usar todas as funções de um array.
			INSERIR OU REMOVER ELEMENTOS DE UM ARRAY

PUSH
Adicionar um ou mais elementos no final do array e retorna o tamanho do novo array.

POP
Remove o ultimo elemento de um array e retorna ele.

UNSHIFT
Adiciona um ou mais elementos no início  do array e retorna o tamanho do novo array.

SHIFT
Remove o primeiro item de um array e retorna

SLICE
Remove elementos de um array, o slice pode ser usado de varias formas, depende do parâmetro que for passado para ele.
Arr.slice(0, 2) -> ele remove os elementos da posição 0 a 2, não incluindo a 2, ou seja, ele irá remover os elementos da posição 0 e 1;
Arr.slice(2)-> remove a partir da posição dois em diante, incluindo a posição dois.
Arr.slice(-1) -> ele remove a primeira posição ao inverso, ou seja, a ultima.
Arr.slice(-3) -> ele remove os três primeiros elementos depois do ultimo

SPLICE
Altera um array adicionando novos elementos enquanto remove elementos antigos, pode ser usado de varias formas, dependendo do numero de parâmetros
Arr.splice(2) -> remove os elementos a partir da segunda posição, incluindo a segunda.
Arr.splice(0, 0, ‘first’)
O primeiro parâmetro é a posição de inicio, é a partir dela que será feito a modificação.
O segundo parâmetros é quantos itens eu irei remover.
O terceiro é o que será adicionado a partir da primeira posição.

FOREACH
Iteração de cada item dentro de um array
Const Arr = [1, 2, 3, 4, 5] 
Arr.forEach((value, index) => {
	Console.log(`${index}: ${value}`)
}) 
Ele ira retornar cada posição do meu array e sua posição.

MAP
Arr.map(value => value * 2)
Ele ira retornar um novo array em que seus valores são todos os meus antigos valores multiplicados por dois

Arr = [1, 2, 3, 4, 5]
Arr.map(value => value * 2) -> [2, 4, 6, 8, 10]

FLAT
Retorna um novo array com todas os elementos de um sub-array concatenados de forma recursiva de acordo com a profundidade especificada(depth)
Ex: const numeros2 = [1, 2, 3, [4, 5, 6, [7, 8, 9, 10]]]
const numeros3 = numeros2.flat()
numeros3 == [1, 2, 3, 4, 5, 6, Array(4)]
const numeros5 = numeros2.flat(2)
numeros5 == [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

FLATMAP
Retorna um novo array assim como a função map e executa um flat de profundidade
Ex :
numeros3.flatMap(value => [value * 2]) -> ele retorna o array com todos os valores dobrados e com um flat de profundidade

KEYS
Retorna um array iterator que contém as chaves para cada elemento do array
Ex: const arr = [1, 2, 3, 4];
Cons arrIterator = arr.keys();
arrIterator.next() => retorna [value: 0, done: false]
arrIterator.next() => retorna [value: 1, done: false]
arrIterator.next() => retorna [value: 2, done: false]

VALUES
Retorna um array iterator que contem a chave e o seu valor
Ex: const arr = [1, 2, 3, 4];
Cons arrIterator = arr.keys();
arrIterator.next() => retorna {value : [0, 1], done: false}
arrIterator.next() => retorna {value: [1, 2], done: false}
arrIterator.next() => retorna {value: [2, 3], done: false}

					BUSCAR ELEMENTOS
FIND 
Retorna  o primeiro item de um array que satisfaz a condição
Ex: 
Const arr = [1, 2, 3, 4]
Const maiorQueDois = arr.find(value => value > 2)
Console.log(maiorQueDois) -> 3

FINDINDEX
Retorna o index do primeiro item de um array que satisfaz a condição.
Ex: 
Const arr = [1, 2, 3, 4]
Const maiorQueDois = arr.find(value => value > 2)
Console.log(maiorQueDois) -> 2

FILTER
Retorna um novo array com todos os elementos que satisfazem a condição
Ex
const numeros5 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
const allNumberLarggerTwo = numeros5.filter(value => value > 2) -> retorna [3,4,5,6,7]
const allNumberLarggerTwo = numeros5.filter(value => value > 4) -> retorna [5,6,7]

LASTINDEXOF()
Retorna a ultima ocorrência de determinado valor em um array e retorna o valor do index
numeros5 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
numeros5.push(4) -> adicionei um item no inicio
numeros5 = [4,1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
numeros5.unshift(4) -> adicionei um item no final
numeros5 = [4,1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 4]
numeros5.lastIndexOf(4) -> pesquisei qual a ultima ocorrência do numero quatro, ele retornou o index
numeros5[8] -> pesquisei qual o valor no index retornado, valor 4 foi apresentado.

SOME
Retorna um booleano verificando se pelo menos um valor do array satisfaz a condição.

Numeros5.some(value => value % 2 == 0) -> retorna true pois existe pelo menos um valor par no array

EVERY
Retorna um booleano verificando se todas os itens de um array satisfazem a condição
Numeros5.every(value => value % 2 == 1) – retorna false pois não são todos os números do meu array impares

SORT
Ordena os elementos de um array de acordo com determinada condição

REVERSE
Inverte a ordem do meu array

JOIN
Junta todos os elementos do meu array, separados por um delimitador e retorna uma string
numeros5.join() -> '4,1,2,3,4,5,6,7,4'
numeros5.join('=') -> '4=1=2=3=4=5=6=7=4'

REDUCE
Retorna um novo tipo de dado literando cada posição de um array
numeros5.reduce((total, value) => total += value, 0) -> 36
ele pegou a minha variável total, e somou com cada valor de value, value foi cada um dos meus valores do meu array. O ultimo 0 passado como parâmetro é o meu valor inicial da variável total.

